Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/xdrlib.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`xdrlib` --- Encode and decode XDR data
zh_cn: :mod:`xdrlib` --- 编码与解码 XDR 数据

source: **Source code:** :source:`Lib/xdrlib.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/xdrlib.py`

source: The :mod:`xdrlib` module is deprecated (see :pep:`PEP 594 <594#xdrlib>` for details).
zh_cn: :mod:`xdrlib` 模块已被弃用（请参阅 :pep:`PEP 594 <594#xdrlib>` 了解详情）。

source: The :mod:`xdrlib` module supports the External Data Representation Standard as described in :rfc:`1014`, written by Sun Microsystems, Inc. June 1987. It supports most of the data types described in the RFC.
zh_cn: :mod:`xdrlib` 模块为外部数据表示标准提供支持，该标准的描述见 :rfc:`1014`，由 Sun Microsystems, Inc. 在 1987 年 6 月撰写。 它支持该 RFC 中描述的大部分数据类型。

source: The :mod:`xdrlib` module defines two classes, one for packing variables into XDR representation, and another for unpacking from XDR representation. There are also two exception classes.
zh_cn: :mod:`xdrlib` 模块定义了两个类，一个用于将变量打包为 XDR 表示形式，另一个用于从 XDR 表示形式解包。 此外还有两个异常类。

source: :class:`Packer` is the class for packing data into XDR representation. The :class:`Packer` class is instantiated with no arguments.
zh_cn: :class:`Packer` 是用于将数据打包为 XDR 表示形式的类。 :class:`Packer` 类的实例化不附带参数。

source: ``Unpacker`` is the complementary class which unpacks XDR data values from a string buffer. The input buffer is given as *data*.
zh_cn: ``Unpacker`` 是用于相应地从字符串缓冲区解包 XDR 数据值的类。 输入缓冲区将作为 *data* 给出。

source: :rfc:`1014` - XDR: External Data Representation Standard
zh_cn: :rfc:`1014` - XDR: 外部数据表示标准

source: This RFC defined the encoding of data which was XDR at the time this module was originally written. It has apparently been obsoleted by :rfc:`1832`.
zh_cn: 这个 RFC 定义了最初编写此模块时 XDR 所用的数据编码格式。 显然它已被 :rfc:`1832` 所淘汰。

source: :rfc:`1832` - XDR: External Data Representation Standard
zh_cn: :rfc:`1832` - XDR: 外部数据表示标准

source: Newer RFC that provides a revised definition of XDR.
zh_cn: 更新的 RFC，它提供了经修订的 XDR 定义。

source: Packer Objects
zh_cn: Packer 对象

source: :class:`Packer` instances have the following methods:
zh_cn: :class:`Packer` 实例具有下列方法:

source: Returns the current pack buffer as a string.
zh_cn: 将当前打包缓冲区以字符串的形式返回。

source: Resets the pack buffer to the empty string.
zh_cn: 将打包缓冲区重置为空字符串。

source: In general, you can pack any of the most common XDR data types by calling the appropriate ``pack_type()`` method. Each method takes a single argument, the value to pack. The following simple data type packing methods are supported: :meth:`pack_uint`, :meth:`pack_int`, :meth:`pack_enum`, :meth:`pack_bool`, :meth:`pack_uhyper`, and :meth:`pack_hyper`.
zh_cn: 总体来说，你可以通过调用适当的 ``pack_type()`` 方法来打包任何最常见的 XDR 数据类型。 每个方法都是接受单个参数，即要打包的值。 受支持的简单数据类型打包方法如下: :meth:`pack_uint`, :meth:`pack_int`, :meth:`pack_enum`, :meth:`pack_bool`, :meth:`pack_uhyper` 以及 :meth:`pack_hyper`。

source: Packs the single-precision floating point number *value*.
zh_cn: 打包单精度浮点数 *value*。

source: Packs the double-precision floating point number *value*.
zh_cn: 打包双精度浮点数 *value*。

source: The following methods support packing strings, bytes, and opaque data:
zh_cn: 以下方法支持打包字符串、字节串以及不透明数据。

source: Packs a fixed length string, *s*. *n* is the length of the string but it is *not* packed into the data buffer. The string is padded with null bytes if necessary to guaranteed 4 byte alignment.
zh_cn: 打包固定长度字符串 *s*。 *n* 为字符串的长度，但它 *不会* 被打包进数据缓冲区。 如有必要字符串会以空字节串填充以保证 4 字节对齐。

source: Packs a fixed length opaque data stream, similarly to :meth:`pack_fstring`.
zh_cn: 打包固定长度不透明数据流，类似于 :meth:`pack_fstring`。

source: Packs a variable length string, *s*. The length of the string is first packed as an unsigned integer, then the string data is packed with :meth:`pack_fstring`.
zh_cn: 打包可变长度字符串 *s*。 先将字符串的长度打包为无符号整数，再用 :meth:`pack_fstring` 来打包字符串数据。

source: Packs a variable length opaque data string, similarly to :meth:`pack_string`.
zh_cn: 打包可变长度不透明数据流，类似于 :meth:`pack_string`。

source: Packs a variable length byte stream, similarly to :meth:`pack_string`.
zh_cn: 打包可变长度字节流，类似于 :meth:`pack_string`。

source: The following methods support packing arrays and lists:
zh_cn: 下列方法支持打包数组和列表:

source: Packs a *list* of homogeneous items. This method is useful for lists with an indeterminate size; i.e. the size is not available until the entire list has been walked. For each item in the list, an unsigned integer ``1`` is packed first, followed by the data value from the list. *pack_item* is the function that is called to pack the individual item. At the end of the list, an unsigned integer ``0`` is packed.
zh_cn: 打包由同质条目构成的 *list*。 此方法适用于不确定长度的列表；即其长度无法在遍历整个列表之前获知。 对于列表中的每个条目，先打包一个无符号整数 ``1``，再添加列表中数据的值。 *pack_item* 是在打包单个条目时要调用的函数。 在列表的末尾，会再打包一个无符号整数 ``0``。

source: For example, to pack a list of integers, the code might appear like this::
zh_cn: 例如，要打包一个整数列表，代码看起来会是这样::

source: Packs a fixed length list (*array*) of homogeneous items. *n* is the length of the list; it is *not* packed into the buffer, but a :exc:`ValueError` exception is raised if ``len(array)`` is not equal to *n*. As above, *pack_item* is the function used to pack each element.
zh_cn: 打包由同质条目构成的固定长度列表 (*array*)。 *n* 为列表长度；它 *不会* 被打包到缓冲区，但是如果 ``len(array)`` 不等于 *n* 则会引发 :exc:`ValueError`。 如上所述，*pack_item* 是在打包每个元素时要使用的函数。

source: Packs a variable length *list* of homogeneous items. First, the length of the list is packed as an unsigned integer, then each element is packed as in :meth:`pack_farray` above.
zh_cn: 打包由同质条目构成的可变长度 *list*。 先将列表的长度打包为无符号整数，再像上面的 :meth:`pack_farray` 一样打包每个元素。

source: Unpacker Objects
zh_cn: Unpacker 对象

source: The :class:`Unpacker` class offers the following methods:
zh_cn: :class:`Unpacker` 类提供以下方法:

source: Resets the string buffer with the given *data*.
zh_cn: 使用给定的 *data* 重置字符串缓冲区。

source: Returns the current unpack position in the data buffer.
zh_cn: 返回数据缓冲区中的当前解包位置。

source: Sets the data buffer unpack position to *position*. You should be careful about using :meth:`get_position` and :meth:`set_position`.
zh_cn: 将数据缓冲区的解包位置设为 *position*。 你应当小心使用 :meth:`get_position` 和 :meth:`set_position`。

source: Returns the current unpack data buffer as a string.
zh_cn: 将当前解包数据缓冲区以字符串的形式返回。

source: Indicates unpack completion. Raises an :exc:`Error` exception if all of the data has not been unpacked.
zh_cn: 表明解包完成。 如果数据没有全部完成解包则会引发 :exc:`Error` 异常。

source: In addition, every data type that can be packed with a :class:`Packer`, can be unpacked with an :class:`Unpacker`. Unpacking methods are of the form ``unpack_type()``, and take no arguments. They return the unpacked object.
zh_cn: 此外，每种可通过 :class:`Packer` 打包的数据类型都可通过 :class:`Unpacker` 来解包。 解包方法的形式为 ``unpack_type()``，并且不接受任何参数。 该方法将返回解包后的对象。

source: Unpacks a single-precision floating point number.
zh_cn: 解包单精度浮点数。

source: Unpacks a double-precision floating point number, similarly to :meth:`unpack_float`.
zh_cn: 解包双精度浮点数，类似于 :meth:`unpack_float`。

source: In addition, the following methods unpack strings, bytes, and opaque data:
zh_cn: 此外，以下方法可用来解包字符串、字节串以及不透明数据:

source: Unpacks and returns a fixed length string. *n* is the number of characters expected. Padding with null bytes to guaranteed 4 byte alignment is assumed.
zh_cn: 解包并返回固定长度字符串。 *n* 为期望的字符数量。 会预设以空字节串填充以保证 4 字节对齐。

source: Unpacks and returns a fixed length opaque data stream, similarly to :meth:`unpack_fstring`.
zh_cn: 解包并返回固定长度数据流，类似于 :meth:`unpack_fstring`。

source: Unpacks and returns a variable length string. The length of the string is first unpacked as an unsigned integer, then the string data is unpacked with :meth:`unpack_fstring`.
zh_cn: 解包并返回可变长度字符串。 先将字符串的长度解包为无符号整数，再用 :meth:`unpack_fstring` 来解包字符串数据。

source: Unpacks and returns a variable length opaque data string, similarly to :meth:`unpack_string`.
zh_cn: 解包并返回可变长度不透明数据流，类似于 :meth:`unpack_string`。

source: Unpacks and returns a variable length byte stream, similarly to :meth:`unpack_string`.
zh_cn: 解包并返回可变长度字节流，类似于 :meth:`unpack_string`。

source: The following methods support unpacking arrays and lists:
zh_cn: 下列方法支持解包数组和列表:

source: Unpacks and returns a list of homogeneous items. The list is unpacked one element at a time by first unpacking an unsigned integer flag. If the flag is ``1``, then the item is unpacked and appended to the list. A flag of ``0`` indicates the end of the list. *unpack_item* is the function that is called to unpack the items.
zh_cn: 解包并返回同质条目的列表。 该列表每次解包一个元素，先解包一个无符号整数旗标。 如果旗标为 ``1``，则解包条目并将其添加到列表。 旗标为 ``0`` 表明列表结束。 *unpack_item* 为在解包条目时调用的函数。

source: Unpacks and returns (as a list) a fixed length array of homogeneous items. *n* is number of list elements to expect in the buffer. As above, *unpack_item* is the function used to unpack each element.
zh_cn: 解包并（以列表形式）返回由同质条目构成的固定长度数组。 *n* 为期望的缓冲区内列表元素数量。 如上所述，*unpack_item* 是解包每个元素时要使用的函数。

source: Unpacks and returns a variable length *list* of homogeneous items. First, the length of the list is unpacked as an unsigned integer, then each element is unpacked as in :meth:`unpack_farray` above.
zh_cn: 解包并返回由同质条目构成的可变长度 *list*。 先将列表的长度解包为无符号整数，再像上面的 :meth:`unpack_farray` 一样解包每个元素。

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: Exceptions in this module are coded as class instances:
zh_cn: 此模块中的异常会表示为类实例代码:

source: The base exception class. :exc:`Error` has a single public attribute :attr:`msg` containing the description of the error.
zh_cn: 基本异常类。 :exc:`Error` 具有一个公共属性 :attr:`msg`，其中包含对错误的描述。

source: Class derived from :exc:`Error`. Contains no additional instance variables.
zh_cn: 从 :exc:`Error` 所派生的类。 不包含额外的实例变量。

source: Here is an example of how you would catch one of these exceptions::
zh_cn: 以下是一个应该如何捕获这些异常的示例::
